我是诸葛玥
大雍世族诸葛家的四公子
家族世代相传之青山院掌事
效忠雍皇
铲除异己
燕洵
定北侯世子
燕家驻守燕北
却遭雍皇忌惮
满门被灭
我们曾为好友
如今
却反目成仇
公子
月七
大人
楚姑娘
诸葛玥
星儿
让开
诸葛玥
我对不起你
燕洵
你先杀了我吧
诸葛玥
星儿
我在
快走
不
要走我们一起走
之前是你护着我
现在
换我来护你
诸葛玥
我一定会把你带走的
星儿
你
一定可以
带我走
诸葛玥
你醒醒
你醒醒 你答应过我的
我们要一起走
诸葛玥
不要抛下我一个人
不
阿楚
其实我从未改变
只是你从来都不知道
我真正想要什么
阿楚
大雍
卞唐
西盟
三方割据
卞唐富庶
安于一隅
西盟苦寒 万民涂炭
大雍以严苛的等级制度
和彪悍的强兵成为一方霸主
燕北原为大雍藩属
因功遭忌
与大雍结仇
终 割据自立
大雍世族公子
素喜观赏奴隶与野兽厮杀
并以猎杀奴隶取乐
孤女楚乔 幼时为奴
她深恶大雍的蓄奴之制
誓要废奴止戈
都跟上
你就留在青山院吧
以后
你的名字就叫星儿
我识其异禀
擢为谍者
诸葛玥
你院里的这个星儿胆子够大呀
我喜欢
胆子太大
还需严加管教
不用管教
你给我就行
不行
你还是选个别的奴婢吧
我每次都赢你
你为什么不生我的气
因为
你是我唯一的朋友啊
不是燕北要反
是陛下希望燕北反
寡人知道
你与燕洵交好
寡人就给你一个人情
留燕洵一条性命
至于他到底能不能活
就看你能不能
替寡人办好这件事了
在九幽台之上
雍皇命质子燕洵
辨认亲人首级
燕洵目睹亲人被焚
母亲惨死
如堕万劫不复
燕洵
诸葛玥
你究竟在躲我什么
还是
你在愧疚什么
圣上要对燕北动手
没有人能左右
好
从今往后
你是青山院的继承人
是前程可期的大雍臣子
我和阿楚
一个是被囚禁的罪臣之后
一个是诸葛家
最卑不足道的女奴
你不必再来探视我们
我们也不想见到你
燕洵
我曾视你为知己朋友
所以我向圣上进言
在燕家被处决的名单中
抹去了你的名字
至于星儿
你应该也清楚
她于我而言
早已不再是什么青山院的女奴了
阿楚和你
和你的青山院
早无瓜葛
诸葛玥
你我自此
再无情谊
只同陌路
燕洵认定
一切皆是青山院所为
与我彻底决裂
星儿重整秀丽军
助燕洵
逃回燕北
星儿
跟我回去
燕洵不可能造反成功
诸葛玥
你曾经放我一条生路
我很感激你
但这并不代表
可以消除你我之间的恩怨
你是高高在上的贵家公子
对奴隶的生死毫不在意
可他们是人
是我最重视的家人
你当初射伤燕洵
让我们没能逃出帝都
受了这么多年的囚禁之苦
你我之间
本就是对立面
永远无法调和
也永远无法改变
星儿
你就这么相信燕洵
相信他能给你想要的一切
我信他
你所谓的世间道义
公正
理想
没有你想的那么简单
诸葛玥
这就是你我不同的地方
不如我们来打个赌
赌这个世间终有一日
善恶有报
人无贵贱
燕洵
你准备好了吗
过了这一刻
我们便再也没有回头的机会了
终结这一切
我们就回到燕北
我答应过你
还天下一片安宁
为燕北亡魂报仇
他们欲开一方广阔天地
民皆自适 再无贵贱
然而燕洵的心
早已浸于血海深仇
他利用我对星儿的感情
将我诱至冰湖
当星儿意识到这一切
为时已晚
燕洵
你先杀了我吧
诸葛玥
我对不起你
不
楚姑娘 你醒了
烧也退了
你是谁
这里又是哪里
楚姑娘
你还是什么都想不起来吗
这场仗已经断断续续
打了近三个月了
大雍的兵力虽不及燕北
但燕北苦寒
气候和粮草
都比我们更适合长久作战
那领兵的七皇子赵彻
是个硬骨头
他这么和我们拖下去
只怕缳将军和黑鹰军
都要抵挡不住
那赵彻不肯用全部兵力
就是为了拖到我们的兵马疲惫
逼我们退兵
若我们现在放弃
就是功亏一篑
王上
大雍已经连失五座城池
他们的军师诸葛玥
又死在了燕北
咱们要是逼得太紧
只怕最后会两败俱伤
咱们即便赢了
对于燕北来说
却也要付出巨大代价
王上慎重
王上
楚姑娘醒了
阿楚你醒了
大夫
快看看王后怎么样了
好
王后可曾记起些什么
她怎么什么都不记得了
王后的热还没有完全退去
人也不清醒
或者是暂时的
但也或者是外伤所致
这一切
都得等她完全清醒之后
才能知道了
我记得
你是大夫
其他的事情
我做了一个梦
我梦到我在一个冰湖里
我被困在冰湖的水底
透不过气
为什么三个月了
她只醒了两次
每次都神志不清
记不起任何事
王上
勿要忧心过重
王后落入冰湖后高热了几日
现如今体内的寒症
还没有完全散去
如今能够言语 行动自如
已经是不幸中的万幸了
眼下当以静养为重
至于何时能够记起以往
切勿要心急呀
王上可以与王后
多聊些过去的事情
这样
能够帮她恢复记忆
你说
我是王后
是
你是孤未过门的王后
在你落入冰湖之前
我们就要成亲了
成亲
我带你看样东西
阿楚
这是我为你准备的嫁衣
你我生死与共
早已认定了彼此
三个月前
若不是大雍狗贼
趁我们大婚之际
私入我境内
要行刺于你我
你已经是我燕北
堂堂正正的王后了
大雍
阿楚你还记得吗
我少年时
被迫到大雍真煌城做质子
和你在青山院相识
后来我家族受难
是你
护我苟活了下来
定北侯燕世城
拥兵自重
侮辱天地 欺瞒上听
蛊惑众庶
更私发燕兵引各地叛乱
不臣之心人所共知
幸吾皇明达
得天所佑
燕北之乱已平
燕贼一族已诛
念及燕洵长于真煌城
未涉叛乱
现命其辨认人犯首级
以恕其罪
燕北之地 世袭藩王
培罗大帝第二十四代孙
盛金宫承光祖庙
第五百七十六牌位
大雍西北兵马大元帅
燕北镇西王
燕世城
四月十四斩于燕北
火雷原
诸葛怀我杀了你
燕北镇西王燕世城长子 燕霆
四月十四
斩于燕北逊烈垣
唱名完毕
请燕世子验人犯
接旨
燕洵
还不快接旨
上去看看你的老子
兄弟的首级
逆臣之子燕洵抗旨不遵
拿下
燕洵
不
燕洵你这个傻子
你要送死吗
不必再验
将犯人燕洵拿下
诸葛玥
真煌城下达的命令
是叫他验尸
怎可敷衍了事
你这样做
就不怕圣上怪罪吗
怪罪与否
不劳你来操心
你非要保他
也要看他愿不愿意领这个情
来人
燕北狗
我要你亲眼看着
你的家人亲眷被烧成灰烬
燕洵
你到底验不验
诸葛怀
诸葛怀我要杀了你
我杀了你
我来验
洵儿
母亲
不要哭
我们燕家的孩儿
只流血不流泪的
母亲
到底发生什么了
你相信你父亲吗
我相信
这个世界上
不是一切事情
都能说清楚原因的
是他们吗
是他们害了燕北吗
洵儿
站起来
我来验尸吧
那上面的
是我的丈夫
我的儿子
我的女儿
我的亲人
我相信这世间
再无一人能比我有资格
做这件事情
圣上钦点燕洵
要他验明犯人身份
难道你要抗旨不成
来人
将抗旨之人拿下
燕家满门皆亡
为何只有燕王妃还活着
圣上曾传下圣谕
燕王妃只要不离开真煌城
任何人便不许伤她分毫
诸葛怀
难道你也要抗旨
我
退下
母亲
这是我的丈夫
燕北之地的世袭藩王
燕北王燕世城
白马关一战
三十万全戎大军入关
世城率军从燕北出发
七日七夜不卸甲不离鞍
身先士卒解了大雍之危
你们的圣上当场发誓
大雍与燕北
世代君臣 永不相弃
当时你们这些人
大多也在场
这是我的儿子
他今年二十一岁
十三岁从军
从低等小卒做起
八年里
击退全戎进犯六十七次
立下大小战功无数
四月十四日
在逊烈垣
被马踏而亡
这是我的女儿
四月十六
她骑马来救被掳走的母亲
经过卫水洪湖之时
死于乱军之中
他们是燕北的战士
诸葛怀
你行刑吧
行刑
不要
燕洵
不
请你放过我的儿子
母亲
你为什么要这样
父亲不在了
哥哥也不在了
所有亲人都不在了
连你也要离洵儿而去
洵 洵儿
答应我
一定要活下去
哪怕是生不如死
也一定要活下去
母亲
燕洵 让开
你不顾一切替我挡刀
从那时起
我发誓绝不辜负你
阿楚
你就是我认定的燕北王后
放开
阿楚
你不记得也没有关系
对我来说你能醒过来
就足够了
我不会强求你要记起我
相信我所说的话
我会等你
等到你记起的那天
王上
喝了这个
就会好起来
王上
诸葛玥的尸体
捞上来了
楚大人
我们正在商讨如何处置
大雍主将诸葛玥的尸首
不知楚大人有何高见
他是大雍的将领
是
几个月前
若不是他带人潜入燕北境地
在西闽山设伏刺杀你和王上
大人便不会落入冰湖
他是怎么死的
和你一起
坠入冰湖
而死
此人罪行累累
曾是楚大人最强劲的对手
你早在大雍为奴时
就多次受到他的残害
和压迫
后来又一路阻拦你和王上
返回燕北
数次和你交手
这破月剑是他的随身之物
曾与楚大人一决高下
不知楚大人对此剑可有印象
破月剑
诸葛家世代买卖辱杀女奴
你的姐妹小七小八
兄弟临惜
都死在诸葛玥手中
还有无数燕北军民
也都命丧在这破月剑之下
你从青山院逃出后
就和王上立誓要废奴止戈
手刃仇人
楚大人看一看
还能不能认出这雍贼的面目
毕竟
你曾经跟他那么多年
那就烧了他
以这把剑
和这具尸体一起
告慰燕北军民的冤魂吧
楚大人曾在青山院
和诸葛玥朝夕相处
够了
三个月前
冰湖一战
若非阿楚与孤
齐心协力
力战雍军
这诸葛玥
狡兔难擒
至今仍是我燕北最大的敌人
你们记着
阿楚是护国功臣
也是我燕北唯一的王后
至于这罪人的尸体
我燕北不要
把他送还给大雍诸葛家去吧
保护王后
阿楚
你怎么样
你是不是想起了什么
我好像认识你
但我又记不起来
那些人为什么要杀我
这到底是怎么回事
阿楚
先把药吃了
你的手
阿楚
你是不是想起来了
你的手
为什么我看见它
会感到如此悲伤
阿楚
我就知道我们两个人的人生
早就无法分开了
别往前走了
再往前走就是燕北地界了
过了西闽山才是呢
这里
能打到好东西
经属下查实
此人确实是大雍将军诸葛玥
从发现的位置判断
他就是被千丈湖底的暗流
冲到西闽山一带
此人身受重伤加上寒症入侵
能撑到现在已是奇迹
但活怕是活不成了
一个死人想必也没什么大用
去
把他丢回千丈湖去
我说过让他死了吗
属下不知
一个将死之人有什么用
有时候死人比活人有用
尤其是他
给他服彻骨草
燕北有消息
近日来
他们也一直在打探他的下落
说活要见人 死要见尸
暗牢里多的是死囚
将士们
列阵
我为什么不想与燕洵完婚
不日大雍退兵
王上便会迎娶她为
燕北王后了
只要你愿意穿上这件婚衣
跟我成亲
我就放了她